المباريات العالمية
حقوق بث مجموعة "بي إن" القطرية
"بي آوت كيو"
التي تبدو عكس عبارة "بي إن"
مع إضافة حرف الـ Q
تلميحاً لقطر ربما
حين حجبت سلطات دول الحصار
قنوات قطرية
كانت منها قناة "بي إن سبورتس"
لكن مع تمتع "بي إن"
بحقوق معظم الدوريات
والبطولات الرياضية العالمية والإقليمية
المستشار في الديوان الملكي السعودي
وأحد أبرز الوجوه الإعلامية للحصار
وعد بحلول مجانية أو بأسعار رمزية
في وقت قصير
انطلقت بعد ذلك موجة من الترويج
لقنوات "بي آوت كيو" في صحف سعودية
وعبر حسابات ناشطين على مواقع التواصل
لكن لاحقاً..
المفاجأة كانت مع بداية كأس العالم
حين ظهرت أصوات تكاد تكون مطابقة
لمعلقين رياضيين معروفين
بعض هؤلاء كان يعمل في "بي إن"
ثم غادر مع بدء الأزمة
المعلق: كرواتيا.. المرشحة
للذهاب بعيداً في كأس العالم
العديد من المغردين أشاروا إلى
المعلق الرياضي السعودي
والإماراتي
المعلقان يعتقد أنهما علّقا على مباريات
عبر قنوات "بي آوت كيو"
بأسماء مستعارة
"بي آوت" تصف نفسها بأنها
تلتزم بقوانين الدولتين
المتعلقة بالبث ومحاربة الاحتكار
لكنها في الوقت ذاته تبث باللغة العربية
وتستخدم في إعلاناتها مصطلح الحل في هافانا
أليست جملة مشابهة لأخرى
تكررت كثيراً أثناء الأزمة الخليجية؟
حتى الإعلانات على "بي آوت كيو"
لم تخل من استهداف قطر
ورغم إعلان الصحف استهداف الأجهزة وإتلافها
إلا أنها لا تزال متداولة
خصوصاً بالتزامن مع
السلطات السعودية والإماراتية
تحكم قبضتها على الإعلام
بما في ذلك وسائل التواصل الاجتماعي
وسرقة البث
مع انطلاق كأس العالم
أكد فيه بحث جميع الخيارات
لوقف انتهاكات "بي آوت كيو"
وبثها للمباريات بشكل غير قانوني
دون اتخاذ أي إجراء واضح ومباشر ضدّها